Stajyer programı, katılımcıların profesyonel bir ortamda gözle görülür bir iz bırakmasını gerektiriyor.
Mücadelenin zirvesine ulaşılıyordu.
Hayır, hayır!
Suer sürecini zamanlamak böyle yapılmaz!
İzle.
Acele etme.
Sebzeleri terletiyormuş gibi pişir.
Al.
Bu yüzeyin tam burada nasıl göründüğünü unutma.
Anladım.
Fransız mutfağı gerçekten ilginç.
Geleneksel Japon mutfağından tamamen farklı bir düşünce süreci kullanıyor.
Haklısın.
Japon mutfağı, malzemelerin "ham" kalması için
minimum işlem ve müdahaleyi vurgulama eğilimindedir,
ama Fransız mutfağı malzemeleri işlemek için bolca zaman ve çaba harcar.
Tek bir sos yapmak bile aşırı uzun zaman alır.
Japon mutfağındaki kurutulmuş bonito kullanımı gibi değil—
Ne?
Ah, sadece çok iyi bir öğretmen olduğunu düşünüyordum.
Çünkü Fransız mutfağı hakkında hiç temel bilgin yok!
Bunu anlıyor musun?
Tabii.
Yukihira, bugünkü balık yemeğinin tarifini ezberledin mi?
Evet!
Her şey yolunda.
Peki nasıl gidiyor, Yukihira?
Bu akşamki yarışmada ne yapacağını çözdün mü?
Evet, temel fikrim var,
ama sanırım henüz kesinleştiremedim.
Hazır mısın?
Son gün tetikte ol.
Hadi gidelim.
Oui, chef! (Evet, şef!)
Özel yemek... sadece benim yapabileceğim bir yemek...
Bu akşam onu kesinlikle yapacağım!
Aklımdaki imajın çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ çok uzakta
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi gururlarımızı bileyelim
Kelimeler pek önemli değil.
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim.
Birbirimizle savaşıp yeteneklerimizi geliştiriyoruz.
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor.
Bizler pervasız meydan okuyucularız.
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz.
Bir kılıç ustası, kılıcını kullanmalı.
Geleceğin yolunu açmak için.
Bu benim hikayem, başkasının değil.
Şef Shinomiya, SHINO Tokyo'nun ön açılışı büyük bir başarıydı!
Üçüncü bir restoran planınız var mı?
Şimdilik fazla ileri gitmeyelim.
Önce SHINO Tokyo'yu Paris'teki ana restoranım kadar sağlam bir marka yapmalıyım.
Yukihira, sırada 3. Masa var! Acele et!
Anlaşıldı.
Yukihira, burada da yardım lazım.
6. Masa geç gelecek.
O zaman önce 5. Masanın balık yemeğini hazırlayayım.
Teşekkürler.
Lütfen özen gösterin.
Sanırım ön açılış nihayet bitti.
Yani sadece ön açılışın son günü bu kadar erken kapanıyorsunuz.
Daha kapanmadık.
Bir grup daha davet ettim ve mekanı tamamen onlar için ayırttım.
İyi akşamlar!
Ha, Yukihira-kun?
Sen niye buradasın?
Ah, Stagiaire için buradayım.
Off, Yukihira-kun'u çağırmışsın da beni çağırmamışsın?
Neden yardım etmeme izin vermiyorsun?
Senin kendi restoranın var, salak.
Herkese uzun zaman oldu.
Yukihira Souma.
Anlıyorum. Burası senin staj yeriymiş.
İlginç...
Kamptan beri görüşmemiştik.
Sonbahar Seçmeleri'ndeki çaban takdire şayan.
Sağ ol.
Chapelle-sensei, biz Tohtsuki'de öğrenciyken gelmişti.
Ha.
Uzun zaman oldu, Chapelle-sensei.
Gözlerine şerefe.
Shinomiya Kojirou, öğrenciyken bile hep enerji doluydun.
Teşekkür ederim.
Şey... yani...
Pardon.
O zamanlar biraz kırılgan bir yanın vardı,
ama şimdi ondan eser yok.
Seninle gurur duyuyorum.
Kendini geliştirmeye devam et.
Teşekkürler.
Bu taraftan, lütfen.
SHINO's Tokyo'nun şef baş aşçısıyım.
Aman tanrım. Çalışanlarınız Fransız bebekleri gibi.
Hoş geldiniz, Madam.
Bana öyle deme!
Benimle dalga geçme, Kojirou.
Shinomiya-senpai'nin...
...annesi mi?!
Her zamanki gibi çok bencilsin!
Yıllardır beni ziyaret bile etmezken,
neden beni Tokyo'ya çağırdın?!
Bu konuda kötü hissediyorum, tamam mı?
Bu yüzden davet ettim.
Böyle bir yere gelmeye alışık değilim.
Rahatsız hissediyorum.
Sadece rahatla.
Bu... Japonca, değil mi?
Kendini evinde gibi hisset.
Vay. Aynı kişi olduğuna inanamıyorum.
Olamaz!
Lezzetli.
Şey, Shinomiya-senpai.
Hep sormak istemiştim,
ama neden Fransız mutfağında uzmanlaşmayı seçtin?
İlkokula başladığımı kutlamak içindi.
Sadece bir kez, ailemle birlikte yerel bir Fransız restoranına gitmiştik.
En iyi kıyafetlerimizi giymiştik
ve evde bıçak ve çatal kullanmayı pratik yapmıştık.
Şimdi düşünüyorum da,
restoran o kadar da özel bir yer değildi.
Kojirou, bu çok lezzetli değil mi?
Hiç bu kadar güzel bir şey yememiştim.
Fransız mutfağı harikadır.
Eğer bir Fransız şefi olursam,
annemi hep mutlu edebilirim...
Peki sana neden söyleyeyim ki?
Böyle diyeceğini tahmin etmiştim.
Hadi gel.
Tatlı hazırlama zamanı.
Ah, tabii.
İlk gün yaptığım kiş hakkında...
Ne olmuş ki?
Burdock kökü görünüşe göre Batılılara sadece bir ağaç kökü gibi geliyor.
Japonların onu yediğini öğrenince genellikle şaşırıyorlar.
Hımm.
İnsanlar diğer kök sebzelerden kaçınmış,
havuç ve maydanoz kökü gibi,
çünkü savaş zamanındaki gıda kıtlığını hatırlatıyorlar.
Anlıyorum.
Unutulmuş sebzeler: "legumes oubliés."
Eğer o kişiye bir isim verecek olsaydım,
sanırım Quiche de légumes oubliés derdim.
Hem Fransız hem Japon kültürünü deneyimlemiş biri olarak,
sadece benim yapabileceğim yemekler olmalı.
Bana daha önce sormuştun,
şu an neden Japonya'da bir restoran açmayı seçtiğimi.
Evet.
Amacım, yemek yapma köklerimin ne olduğunu yeniden teyit etmek.
Kökler...
Doğduğum ülkede bir kez daha kendi yemeklerimle yüzleşeceğim.
Michelin üç yıldızını kazanmak için kesinlikle buna ihtiyacım var.
Otele tek başına dönebilir misin?
Sorun yok!
Annenle dalga geçme!
Kendine dikkat et.
Kojirou.
Çok lezzetliydi.
Pekala, o zaman.
Yeni tarif yarışması!
Bunu kaçıramam!
Bugün gelebildiğim için çok şanslıyım!
Aslında demek istediğim,
şimdi eve gitmelisin.
Böyle bir şey duyduktan sonra nasıl eve gidebilirim ki?!
Hinako'nun nereden geldiğini tamamen anlayabiliyorum, Shinomiya-san.
Artık Yukihira'nın yarışmaya katıldığını duyduğuma göre...
Ben de görmek istiyorum.
Ne?!
Değil mi?!
Bir bakıma, bu Yukihira-kun ve Shinomiya-senpai arasındaki ilk doğrudan karşılaşma!
Kamptaki Yemek Savaşı'ndan sonra bir rövanş maçı!
Az önce "Kamptaki Yemek Savaşı" dediğini duydum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum, Chapelle-sensei.
Inui muhtemelen çakırkeyif.
Çok fazla şarap içti.
Hm, anlıyorum.
Tohtsuki müfettişi.
Yani Yukihira Souma'nın bu akşamki yemeği,
bu restoranda stajını geçip geçmeyeceğini belirleyecek.
Anlıyorum.
Ama şansı oldukça düşük.
Kesinlikle.
Tohtsuki öğrencileri genellikle ortaokul bölümünde Fransız mutfağının temellerini öğrenir,
ama onun böyle bir deneyimi yok.
Dersimde gördüklerime ve kamptaki Shinomiya'nın ödevine dayanarak,
var olan tarifleri sorunsuz bir şekilde yeniden yapabildiğini söyleyebilirim.
Ama sıfırdan yeni bir tarif geliştirmek tamamen farklı bir mesele.
Üstelik, yemekleri o değerlendirecek.
Ha?
Sen de yarışmaya katılıyor musun, Wei-san?
Evet.
Wei, altı ay öncesine kadar SHINO'nun Baş Et Şefiydi.
Anlıyorum.
Neden müşteri hizmetleri yöneticisi olmaya geçtin?
Bu yarışma, ana restoranda da ayda birkaç kez düzenlenirdi.
Ama benim katılımım iki yılda sadece bir kez kullanıldı.
Bir şeyler yapmam gerektiğini düşündüm.
Müşteri hizmetleri yönetimine geçtim,
çünkü misafirlerimizle etkileşime geçerek bir şeyler öğrenebileceğimi düşündüm.
Ama aşçı olarak günlük eğitimimi hiç aksatmadım.
Ben de.
Wei'nin kenara çekilmesiyle Baş Et Şefi olmadığımı
göstermem gerekiyor.
Herkes yeni tarif yarışmasını ciddiye alıyor.
Bunu üstlenecek kararlılığa sahip misin?
Az önce Shinomiya-senpai'yi dinlerken öğrendiğim bir şey var.
Şu an sadece o vizyonu gerçeğe dönüştürmeyi düşünüyorum.
Tüm kararlılığımı ve her şeyimi bir tabağa koyacağım, yani...
Zamanı geldi.
Pişirmeye başla.
Oui, Chef!
Bal ve şekeri derin altın rengi alana kadar ısıtın,
sonra Madeira şarabı, kırmızı şarap ve fond de veau ekleyerek kısık ateşte pişirin.
Bu arada, kıyma tavukları tereyağında soteleyin,
ardından soğanları terletin.
Hey, baba.
Neden balığı böyle ızgaralıyorsun?
Hm?
Çünkü bu şekilde derisi daha çıtır oluyor.
Ha, bunun bir tekniği mi var?
Bir lokantada öğrenilecek çok şey var.
Hm...
Ne?
Şimdilik bu kadar yeterli olabilir.
Souma-kun, Fransız mutfak tekniklerini nereden bildiğini söyleyebilir misin?
Oh, bu tekniği babamdan öğrendim.
Balık derisini çıtır yapmak için mükemmel olduğunu söylemişti.
Şimdi babamın ne inşa ettiğini anlıyorum.
Tüm deneyimlerini bir araya getirmiş,
farklı kültürler, teknikler ve izlenimlerle
hayallerindeki ideal lokantayı yaratmak için becerilerine katmış!
O halde, benim yapmam gereken...
poêlé yapmak.
Suer.
Allumette.
Escalope...
Déglacer...
Ciseler...
Rôti...
Braiser...
Şimdiye kadar olduğum kişiyi paramparça edeceğim!
Lucie-san, Wei-san ve Abel-san'ın üç yemeğinin tadımını bitirdik.
Yukihira!
Sonuncu sensin!
Daha bitirmedin mi?!
Beklettiğim için özür dilerim.
Tam bir bıldırcın!
Nefis kokuyor!
Yukihira Souma, bu yemek nedir?
Şey, bu...
bir tavuklu yumurtalı donburi.
Ha?
Tavuklu yumurtalı... donburi?
Ah, şimdi söyleyince,
sanırım bu bir donburi gibi bir kasede değil.
Ama lütfen bir tadın.
Şu an sunabileceğim en iyi Fransız yemeği bu.
Bıldırcın eti.
Fransa ve İtalya'da sadece restoranlarda değil, evlerde de yaygın bir malzeme.
Gerçekten bir Fransız yemeğine benziyor...
...ama tavuklu yumurtalı donburi?
Demek ki bıldırcın ve poşe yumurta, isimdeki tavuk ve yumurta.
Numaran nedir, Yukihira?
Tadına bakalım.
Bu yemek her şey demek.
Shinomiya Kojirou'yu bununla etkileyebilecek mi?
Stagiaire sisteminin gizli bir gerçek amacı var.
Yukihira-kun gerçekten beklentileri karşılayabilecek mi?
Ben de deneyeceğim!
Bu da ne?!
İçinde yumurta var... ve risotto da...
Çok lezzetli!
İpeksi yumurta, bıldırcın eti ve pirinç dinamik bir uyumla birleşiyor!
Bu doku da ne?
Tavuklu yumurtalı donburi beş ana malzemeden oluşur:
tavuk eti, yumurta, pirinç, soğan ve terbiyeli su.
Bıldırcını biraz yağda mühürledikten sonra, fırında yavaşça rôti yani kızartıldı.
Böylece dışı çıtır, içi sulu.
Yumurta, biraz sertlik katması için tuz ve karabiberle tatlandırıldı,
ve daha zengin bir doku için krema ile karıştırıldı.
Poşe yumurtanın kremsiliği sonuçta bu yemeğin kritik noktası.
Risotto, hafiflik katması için sütle tamamlandı.
tereyağında sote edilmiş kıyma ekledim,
ve tatlılığını artırmak için terletilmiş soğanlar.
Sos, Madeira şarabına eklenen soya sosundan oluşuyor,
hafifçe şeker ve bal ile tatlandırılmış.
Baharatlı et suyu gibi, malzemeleri bir araya getiriyor.
Yani bu yemek, tavuk ve yumurtalı donburiyi
Fransız mutfağı teknikleriyle yeniden yorumladı.
Ancak, bıldırcını risotto gibi bir şeyle doldurmak
bir miktar sızıntıya yol açmalıydı.
Yukihira, doldurma işlemini nasıl yaptın?
Ah!
Önceki doku!
Lahana kullandım.
Risottoyu, tuzlu suda haşlanmış lahanaya sararak
bıldırcının içine doldurdum.
Kamptaki Aşçılık Savaşı'nda kullandığın şey bu!
Shinomiya'nın o zaman yaptığı chou farci...
Lahananın dokusu mükemmel.
Gevrekliğini korurken,
bu işlem tatlılığını ortaya çıkardı,
bu da aromatik bıldırcın eti ve dolgunun
tatlarını zarifçe birleştiriyor.
Akademi, Stagiaire sırasında öğrencilerden görmek istediği şey,
profesyonel bir ortamda katkı sağlamalarıdır,
ama Stagiaire'ın asıl amacı bundan daha ötesidir.
Savaştan sonra, profesyonel Fransız şefi olmak isteyen gençler
Fransa'ya akın etti.
Restorandan restorana dolaşıp
efsanevi şefleri yakından gözlemlediler, öğrenmek,
çalmak ve teknikleri özümseyip
sonunda kendi mutfaklarını oluşturmak için.
Onların kanı, teri ve gözyaşları
bugün Japonya'da gerçek Fransız mutfağının gelişmesini sağladı.
Stagiaire'ın asıl amacı, öğrencilerin geçmişin genç umutlarının defalarca yaşadıklarını deneyimlemesidir.
Profesyonellerden neler çalabilirler?
Bunu başardın, Yukihira.
Shinomiya-senpai, Fransız mutfağında daha yükseklere ulaşmak için Japonya'ya döndüğünü söylemiştin.
Eğer öyleyse, şu an yapmam gereken şey tam tersi.
Doğup büyüdüğüm aynı ortamda yaptığım yemekleri
aşacağım.
Bu, yeni Yukihira'nın ilk yemeği.
Şimdi, yargılama zamanı.
Yukihira Souma'nın yemeği SHINO'nun menüsüne girebilecek mi?
Hayır, kalitesi çok düşük.
En azından, şu haliyle kalırsa.
Gelecekte açacağın küçük bir restoranda servis edilebilecek kadar iyi,
ama Shinomiya Kojirou'nun restoranında servis edilmek için biraz yetersiz.
Ama yine de...
Bu yemeği ben yapsaydım nasıl yapardım,
sana öğretebilirim.
Ne dersin?
Lütfen yapın!
Dinle, bu durumda şeri sirkesi kullanırdın.
Sirke ile tavayı temizledikten sonra
ancak kırmızı şarap ekle.
Anladım.
Şeri sirkesi İspanya'dan, ha.
Köpükleri almadan unutma.
Anladım!
Evet, Yukihira Souma geçti.
Güneş doğana kadar bana öğrettiğin için çok teşekkür ederim.
Çünkü öğrenmen çok yavaş.
Teşekkürler, Usta Shinomiya!
Kes şunu!
Ben usta değilim.
Usta!
Sana "usta" dedi!
Birinin sana "usta" demesine izin vererek çok kibirli davranıyorsun.
Kes artık!
Ben söylettirmedim!
Daha dürüst olabilirsin.
Evet, aslında bu seni mutlu ediyor.
Oh.
Yukihira.
Tohtsuki Elite On'da Birinci Sırayı kap.
Yapacağım!
Bu yılki Stagiaire'da kaç kişi dayanabilecek acaba?
Kamp eğitimiyle birlikte,
birçok öğrencinin elendiği bir süreç.
Sadece kendi sınırlarını kabullenip
onları aşmaya çalışanlar büyüyebilir ve emeklerinin karşılığını alır.
Onlar Harika Nesil.
Sıradaki!
Durma!
Devam et!
Evet, Kurokiba-san!
Serseri oğlum tamamen değişti.
Hoş geldiniz!
Siz de uslu durun!
Diğer müşterileri rahatsız etmeyin.
Evet, Kurokiba-san!
Aldini-kun, sen de yeni menü planlama ve geliştirmede yer almalısın.
Tamam, teşekkür ederim.
Kardeşimin gerisinde kalmaya devam edemem.
Tatlı, tatlı, heyecanlı, heyecanlı!
Coşkulu, coşkulu, pır pır, pır pır!
Lezzetli olsun!
Afiyet olsun, hanımlar.
3. masa soğansız ve bol yağlı istiyor.
8. masa, büyük porsiyon, az tuzlu.
9. masa, normal porsiyon, lahana ve üstüne kızarmış domuz, yarım porsiyon pilav.
11. masa, sert erişte, bol fasulye filizi.
12. masaya acilen bir porsiyon daha erişte!
Pes etmeyeceğim!
Ama, Ibusaki-kun... bu restoran zaten...
Bırak mutfağı son bir kez kullanayım!
Bunu tersine çevireceğim!
Emin misin?
Müşterilere servis yapmayı da üstlenecek misin?
Gücün yetmez!
Lütfen, denememe izin ver!
Mutfak dışında da faydalı olmak istiyorum!
Haklısın.
Ateşi nasıl tutuşturacağıma dair
birikimimi ve ustalığımı almaya layıksın.
Tamam!
Lezzetli!
İlk bakışta sıradan tipler sanmıştım,
ama gerçekten yeteneklisiniz!
Bizi küçümsemeyin!
İnsanların kalplerine korku salıyoruz!
Biz Kutup Yıldızı Gücü'yüz!
Vay canına!
Sadece bir tutam baharat eklediğimiz için
bu kadar az şeyin kalmış olmasına inanamıyorum!
Evet, baharatların gücü işte bu.
Şef, bir yemek daha sipariş etmek istiyorum.
Önerebileceğiniz bir şey var mı?
Evet, beğeneceğinizden emin olduğum bir şey var.
Risotto ve Yumurtalı Bıldırcın, Küstah Genç Usulü.
Geldim!
Yukihira, demek ilk sen döndün.
Ah, Fumio-san. Uzun zaman oldu.
Oldukça iyi görünüyorsun.
Al. Bir sürü mektup almışsın.
Ha?
Vay be!
Bu da ne?
Hepsi Aşçılık Düellosu meydan okumaları.
Yoğun yanıcı bir arzu patladı
seki wo kitta nodo kara te ga deru hodo
Affedersiniz!
Demek döndün, Yukihira Souma!
Ama benden değil, başka birinden
hoshiku nattan da boku ja nai betsu no dareka
Ben lise ikinci sınıf öğrencisi Kabutoyama Tetsuji!
Sana Aşçılık Düellosu için meydan okuyorum. Lütfen kabul et!
İnandığım ben nerede
yume to kibou hoka ni nani ga iru to
Artık siz birinci sınıflar, biz üst sınıflarla aynı arenadasınız.
İhtiyacımız olan tek şey umutlar ve hayaller
omoeta koro no boku wa ima izuko e
Yani—
Tabii.
Hemen şimdi yapalım.
Uzun bir şeye sarıldım, pusulam kayboldu
nagai mono ni makarete ushinatta michishirube
Yaşam ve ölümün sınırında, kardelenler açar
sei to shi no hazama ni wa sunoo duroppu ga sakimidareru
Eğer bir hata ile ezilirlerse
eğer bir şeyler ters gidip paramparça olduysa
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
hiç olmazsa benim boş kabuğuma bir demet çiçek bırak
Böyle mi olmalı? Evet, öyle
böyle bir şey mi? böyle bir şey işte
İstersen buna teslimiyet diyebilirsin
pes ettiğimi düşünseler de umurumda değil ama
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
bana benzemiyor, bana benzemiyor
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yoktur
herkesin yapabileceği bir şeyin değeri olmaz
Parmaklarımı yaraların üzerinde gezdirdikçe
izleri kalmış yaraları okşarken
Erina-sama.
İçimde derinlerde uyuyan bir şey uyanıyor
derinlerde uyuyan bir şeyi uyandırıyorum
Hoş geldin, Hisako.
Eğer öyle bir şey olsaydı, çoktan
öyle bir şey varsa çoktan
Bu Yemek Savaşı Flaş Haberleri...
Bir bukalemun gibi bu dünyaya karışmış
bukalemun gibi bu dünyayla bütünleşmiş
Yukihira Souma!
Kendime olabildiğince fazla bilgi ve teknik yüklenip Akademi'de savaşmaya devam etmek istiyorum.
Ölü gibi mi yaşıyorum?
ölü gibi yaşıyorum
Ölüyüm ama hala yaşıyor gibi miyim?
yaşıyormuş gibi ölüyüm
Yemek için elimden gelen her şeyi ortaya koymak istiyorum.
Yaşam ve ölüm arasındaki kardelenler çok güzel
yaşamla ölüm arasındaki kardelenler işte böyle güzel
Büyümen için kullanabileceğin bolca malzeme olacak.
Tootsuki Akademisi işte böyle bir yer.
Pes edeceksen başlamanın anlamı yok
pes edeceksen en baştan hiç başlama
Kardelenlerin arasında, bir kez daha bembeyaz ol
kardelenlerin arasında
bir kez daha tertemiz ol
Ben ve diğer ben
ben ve ben işte
Beğendiğine sevindim!
Hey, buradaki herkese:
Her zaman herkesten gelen her türlü meydan okumayı kabul ederim,
o yüzden ne zaman isterseniz buyrun!
Formaliteleri bir kenara bırakalım.
Hemen başlayabiliriz.
Hadi bir Yemek Yarışması yapalım!
Beğendiğine sevindim.